Hôm nay, ngày 16 tháng 4,
tờ tiền 10.000 yên mới đã được phát hành.
Tờ tiền mới sau 20 năm này
không in chân dung vĩ nhân,
mà khắc họa công trình lịch sử
là Tháp Touto,
khiến bản thân Tháp Touto
cũng đang thu hút rất nhiều sự chú ý.
Trên thế giới,
các tờ tiền mệnh giá lớn
đang lần lượt bị bãi bỏ.
Vì thế, có khi tờ 10 ngàn yên lần này
sẽ là lần cuối cùng.
Hở, thật vậy sao?
Vậy đây là tờ 10 ngàn yên cuối cùng ư...
Thật không đấy?
Thế thì mặt tớ chẳng bao giờ
được in lên tờ 10 ngàn yên nữa rồi!
Này này...
Chị Sonoko có hẳn tờ 10 ngàn yên luôn kìa,
ngầu quá đi!
Đúng là người giàu nứt đố đổ vách
có khác ạ.
Này mấy đứa kia,
thay vì nhìn tờ tiền thì nhìn đằng này đi.
Đúng vậy đó.
Khó khăn lắm mới được
dẫn tới đây tham quan mà.
Vì hôm nay
tiền mới vừa phát hành,
nên đặt lịch tham quan nhà máy
khó khăn lắm đấy.
Vậy mà không ngờ đích thân ngài Uno
lại dẫn đường cho chúng cháu.
Làm phiền ngài quá.
Không có chi đâu,
tiểu thư Sonoko đã có lời nhờ mà.
Gì vậy chứ, bộ chú này
chức to lắm hả?
Là người đứng đầu trong số những người đứng đầu
ở các xưởng in tiền Nhật Bản đấy nhé.
Hình như có 3 nhà máy
như vậy nhỉ.
Nhà máy Nagano, nhà máy Shizuoka
và nhà máy Osaka.
Ngài Uno là giám đốc của tất cả các nhà máy này,
là Trưởng phòng giám sát tổng thể đấy.
Tuyệt thật đấy!
Tuyệt vời quá.
Hóa ra chú này
khủng khiếp vậy sao.
Cả 3 nhà máy đều nằm giáp ranh giữa các tỉnh nhỉ.
Nhà máy Nagano này giáp với tỉnh Gunma,
nhà máy Shizuoka giáp Kanagawa,
còn nhà máy Osaka giáp Kyoto.
Vì phải vận chuyển tiền in xong đi khắp toàn quốc,
nên nhà máy mới nằm ở ranh giới các tỉnh.
Ngoài ra việc nằm xa bờ biển
và nằm trên nền địa chất đá vững chắc
cũng rất quan trọng nữa.
Nếu cách xa biển thì tiền giấy
sẽ không bị gió biển làm ẩm.
Còn nếu ở trên nền đất vững chắc
thì mới vận hành được các cỗ máy nặng.
Đúng là như vậy.
Cháu hiểu biết cừ thật đấy.
Cháu học lớp 1 tiểu học đúng không?
À...
Dạ...
A! Khu vực này ngày xưa
từng có hầm trú ẩn sao ạ?
Hầm trú ẩn?
Cái gì vậy?
Thông thường thì
đó là nơi lánh nạn khi có chiến tranh hoặc thảm họa.
Nhắc mới nhớ, tôi từng nghe nói
nơi này từng có cơ sở quân sự.
Tôi có nghe kể qua rồi.
Không, ngày xưa chỉ có kế hoạch
chuyển đến đây thôi.
Tất cả những chuyện đó
đều được ghi ở đây mà.
A...
Tôi thường đi theo nhân viên hướng dẫn
quanh tuyến tham quan,
nên thuộc làu làu luôn rồi.
Vì xa biển và nền đất vững chắc,
nên nơi này rất thích hợp
để xây dựng những cơ sở như vậy.
Vì thế ở đây
có tầng hầm,
và nó thông với hầm ngầm di tích thời chiến đấy.
Tuyệt quá!
Chú bảo vệ còn rành hơn
cả bác Trưởng phòng giám sát nữa kìa.
Chuẩn luôn!
- Hừm...
- Á!
Trời ơi! Không được nói thế,
Ayumi-chan.
Hả...
- Ayumi?
- Cháu xin lỗi ạ!
À không, không sao đâu.
Con trai chú cũng tên là Ayumu!.
Thế ạ?
Bạn Ayumu bao nhiêu tuổi vậy chú?
Lớp 1 tiểu học.
Bằng tuổi các cháu đấy.
Vì nghe thấy thế
nên tôi mới giao nhiệm vụ hộ tống bảo vệ
lần này cho cậu ấy đấy.
Nào, vậy thì
chúng ta đi xem nhà máy in tiền nhé!
Tuyệt cú mèo!
Đi nhanh thôi ạ!
Nhanh lên nào!
- Này, chờ chút đã chứ!
- Ayumi-chan, đi thôi!
Mọi người vất vả rồi.
Nạn nhân là anh Takushi Amano, 40 tuổi,
cư trú tại thị trấn Haido.
Trong ví của nạn nhân
vẫn còn tiền mặt và thẻ tín dụng.
Tôi nghĩ khả năng giết người cướp của là rất thấp.
Chảy máu khá nhiều.
Có vẻ là vết thương chí mạng.
Có thể là vậy,
nhưng tại hiện trường lại không có vết máu.
Nói cách khác, nạn nhân bị sát hại ở nơi khác
rồi bị mang tới đây.
Mất một chiếc giày rồi à?
Bên giám định pháp y đã mang đi rồi ạ.
Bởi vì thứ này được nhét trong lót giày...
A...
Bác Tome, cái này là...
Woa~ Đỉnh quá đi!
Nhiều tờ 10 ngàn yên quá chừng!
Sau khi in xong mặt sau,
mặt trước sẽ được in tiếp.
A...
Tháp Touto kìa!
Phương pháp này gọi là in lõm đấy.
Mực sẽ được đưa vào các rãnh lõm của bản in
để tiến hành in ấn.
Nhìn kỹ sẽ thấy phần hình ảnh được chạm khắc
và lõm xuống đấy.
Các cháu xem thử đi.
Hửm?
A, đúng thật này Conan,
hình ảnh được khắc này!
Ừ... Ừm, đúng vậy nhỉ.
Chà~
In lõm sẽ tạo độ nổi dày dặn cho hình ảnh.
Đúng là hình Tháp Touto
có độ nổi thật.
Lấy ngón tay sờ là thấy ngay.
- Thật hả!
- Cho tớ sờ với!
Mình cũng muốn sờ nữa!
Ồ!
Chỗ này là nổi cộm nhất nè!
À, dấu hiệu nhận biết cho người khiếm thị đó
không phải in lõm đâu,
mà là dùng mực nổi (mực tạo bọt) đấy.
Mực tạo bọt ạ?
Là loại mực có bọt khí đó.
Thứ cuối cùng mà máy in này in ra
chính là dấu hiệu nhận biết.
Các cháu nhìn kỹ xem.
A, nó phồng lên rồi kìa.
Vì được in ở nhiệt độ trên 100 độ C
nên nó mới phồng lên đấy.
Từ lúc phồng lên cho đến khi khô chỉ mất đúng 2 giây thôi.
Công nghệ vi diệu thật!
Sau khi máy này in số seri xong
là công đoạn in hoàn tất.
Tiền giấy không bao giờ có số seri trùng nhau
đúng không ạ?
Đúng vậy.
Mỗi dãy số một khi đã in ra
sẽ được thiết lập để không bao giờ
được in lại lần thứ hai.
Hừm...
A...
Tiền trước khi cắt trông như thế kia sao.
Tuyệt quá! Tấm đó trị giá tận 200 ngàn yên lận đó.
Không biết ăn được bao nhiêu bát cơm lươn nhỉ.
Ủa?
Hình như chất giấy hơi khác thì phải?
Ồ! Nhóc nhận ra tinh ý đấy.
Tại vì nó mới chỉ in mặt trước,
đúng ra phải in mặt sau trước
rồi mới đến mặt trước chứ ạ?
Chính xác!
Nên tấm đó không phải tiền thật.
Nói cách khác, nó là tiền giả đấy.
- Hả!
- Tiền giả á?
Thật không vậy!
À, xin lỗi xin lỗi, làm các cháu hết hồn.
Đó là tiền in thử thôi.
Tiền in thử ạ?
Tớ ghét làm bài kiểm tra lắm!
Haha, ý là in thử nghiệm để kiểm tra
kỹ thuật in và màu mực ấy mà.
Nên gọi là tiền in thử.
Sao lại in bằng loại giấy
khác với tiền thật vậy ạ?
Vì giấy in tiền thật là loại rất cao cấp,
không thể đem ra dùng để in thử được.
Và cũng là để trong trường hợp vạn nhất bị lọt ra ngoài,
người ta có thể nhận biết được ngay.
Tiền in thử tuyệt đối không có chuyện
bị tuồn ra ngoài dù chỉ là một phần vạn.
Cậu đừng có nói linh tinh.
T... Tôi xin lỗi.
Ở đây chẳng có ai cả nhỉ.
Hôm nay khu này nghỉ để bảo trì.
Ơ...
Không sao đâu,
chú đã xếp nó vào lịch trình
tham quan ngày mai rồi,
các cháu cứ chờ xem nhé.
Tiếp theo, chúng ta đi xem hình chìm nào.
Hình chìm?
Nghe có vẻ hấp dẫn đấy nhỉ.
Đừng có nghe "suki" mà tưởng tượng ra món Sukiyaki chứ!
Suki-ire chính là hình mờ ẩn trong tờ tiền đấy.
Ngoài ra còn kiểm tra các hoa văn ẩn
thay đổi hình ảnh theo góc nhìn,
hình ảnh 3 chiều hologram,
các vi ký tự siêu nhỏ
được giấu trên họa tiết tiền giấy,
mực ngọc trai đổi màu theo góc nhìn,
hay mực phát quang
phát sáng dưới tia cực tím...
Họ đang kiểm tra những thứ đó đấy.
Tiền giấy dùng nhiều loại mực ghê nhỉ.
Đúng thế đấy. Vậy nên
tiếp theo chúng ta hãy đi xem
nhà máy chế tạo mực nhé.
Ơ, mực in tiền chẳng phải là
bí mật quốc gia sao ạ?
Hửm?
Cháu biết dùng từ đao to búa lớn ghê nhỉ!
Đúng vậy, đó là bí mật quốc gia.
Nhưng các cháu là bạn của tiểu thư Sonoko mà,
nên chú sẽ đặc cách cho xem cả bí mật quốc gia luôn.
Về phần mực in tiền giấy...
tìm thấy trên giày của nạn nhân,
thành phần gần như giống hệt
với mực in thật.
"Gần như giống hệt"?
Nghĩa là nó không phải là mực thật sao?
Vâng,
tờ tiền này là tiền giả.
Kỹ thuật in ấn cũng gần như
tương đương với tiền thật.
Quả nhiên hung thủ là một chuyên gia.
Vâng.
Thiết kế của Tháp Touto có một chút khác biệt nhỏ,
nhưng có thể thấy hắn sở hữu
kiến thức chuyên môn rất cao.
Người đầu tiên nhận ra tờ tiền giả này
là một điều tra viên của Đội 1 à?
Vâng.
Là Thiếu úy Sato Miwako của Đội 1.
Vì cảm thấy bất thường
khi chạm vào bề mặt tờ tiền,
cô ấy đã yêu cầu Đội giám định kiểm tra.
Sau đó Viện Nghiên cứu Khoa học Cảnh sát Quốc gia nhận được yêu cầu
và tôi đã tiến hành giám định.
Kết quả cho thấy thành phần giấy
khác xa hoàn toàn so với giấy thật.
Một kẻ làm giả mực và kỹ thuật in gần như hoàn hảo,
tại sao lại sơ suất ở phần giấy như vậy chứ?
Khụ... Vụ án này vừa là một vụ giết người,
vừa là một vụ làm tiền giả.
Vì vậy, Ban chuyên án điều tra
được thành lập ngay tại Sở Cảnh sát Tokyo này.
Thế nhưng,
Đội Điều tra số 2 phụ trách án làm tiền giả
và Phòng Kinh tế Đời sống
sao lại không tham gia vậy ạ?
Không cần thiết. Chúng ta sẽ đi theo hướng tinh nhuệ.
Vậy tại sao bên Cục An ninh
lại có mặt ở đây?
Quyền thành lập Ban chuyên án
thuộc về Cơ quan Cảnh sát Quốc gia,
nơi chỉ đạo điều tra tiền giả.
Ngồi xuống đi.
Dạ...
Ban chuyên án này có gì đó mờ ám rồi.
Ừ.
Hầy...
Vừa nãy cũng rửa tay rồi mà ta.
Ừ.
Cứ phải làm từng bước phiền phức quá đi.
Mấy đứa này, nhà máy sản xuất mực in
khách tham quan thông thường không được vào đâu đấy nhé!
Đúng vậy đó.
Nếu không nhờ mối quan hệ trong giới tài phiệt của Sonoko,
bình thường chẳng ai được vào xem đâu.
Cậu cứ nói huỵch toẹt ra là
"quan hệ giới tài phiệt" thế làm tớ...
A... Xin lỗi xin lỗi.
Haha...
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy thời gian tử vong ước tính
là từ 9 giờ đến 11 giờ tối qua.
Vết thương này là đòn chí mạng.
Là do hung khí gì gây ra?
Vẫn chưa rõ ạ.
Nó có hình dạng rất kỳ lạ,
ngay cả cơ sở dữ liệu của Sở Cảnh sát cũng không có.
Mực được pha chế từ nhiều loại bột màu và véc-ni khác nhau,
nhưng vai trò và công thức cụ thể là bí mật quốc gia...
À... Véc-ni là dung dịch nhựa hòa tan đấy.
Hở...
Giải thích thế này hơi khó hiểu nhỉ.
Nhựa là chất lỏng tiết ra từ thân cây bị đông cứng lại.
Nhưng nhựa tổng hợp ngày nay không phải là nhựa cây,
mà được chế tạo từ dầu mỏ đấy.
Nói thế thì tụi nhỏ sẽ nghĩ
đó là đồ nhựa mất thôi.
Chúng cháu đâu có nghĩ vậy đâu ạ.
Không phải mọi loại nhựa
đều là nhựa tự nhiên đâu, mà là...
Á...
Tôi xin lỗi.
Này này...
Ban đầu thì làm thủ công bằng tay nhỉ.
Vâng. Việc pha chế mực đòi hỏi sự tinh tế và tỉ mỉ.
Ban đầu chuyên viên pha chế mực sẽ làm như kia...
A, không được!
Úi... T... Thôi chết!
Cháu không chạm vào đấy chứ?
Vì có những loại mực rất nguy hiểm đấy.
Hả? Thôi toang!
Hình như cháu vừa chạm vào đâu đó rồi.
Không sao đâu.
Trong mực in tiền không có thành phần độc hại đâu.
Nhưng cháu không được chạm vào nhé.
Phù... May quá, an toàn rồi.
An toàn cái nỗi gì!
Vẫn có tiền lệ như màu xanh Paris đấy nhé.
Tớ từng nghe qua chuyện này rồi.
Là chuyện chất nhuộm màu xanh lá cây có độc
mà chúng ta từng được học trước đây ấy ạ.
Hảaaa?! Độc á?
Tương truyền Napoleon chết là do
sống trong căn phòng
dán giấy tường màu xanh Paris đấy.
Đó chỉ là một giả thuyết có khả năng thôi mà.
Napoleon ư!
Màu xanh Paris có chứa thạch tín.
Thạch tín có thể hấp thụ qua cả da và phổi đấy.
Nếu đúng là xanh Paris thì đúng là thế thật.
Qua cả da luôn á?
A! Genta,
cậu bị dính mực xanh lá kìa!
Á á á! Thật hả trời!
Tớ phải đi rửa tay ngay đây!
A, không được!
Hả? Gì thế? Chuyện gì vậy?
Khi phát hiện hành vi khả nghi,
còi báo động sẽ reo và các cửa ra vào sẽ tự động đóng kín.
Cháu xin lỗi ạ.
Haha...
Nếu di chuyển ngược quy trình làm việc hoặc chạy gấp gáp
thì hệ thống sẽ phản ứng đấy.
Đúng là như vậy.
Mà đúng ra mấy chuyện như thế
chú phải dặn trước chứ!
Tôi vô cùng xin lỗi.
Ừm thì...
Thật là! Tại các em dọa Genta đấy nhé.
Em xin lỗi chị!
Nhưng hệ thống an ninh ở đây xịn thật đó.
Đúng là nhà máy in tiền có khác.
Nạn nhân từng làm việc trong nhà máy sao?
Là nhà máy của doanh nghiệp nào?
Ngay cả bố mẹ nạn nhân
cũng chỉ nghe nói anh ta làm việc ở nhà máy nào đó thôi...
Hửm?
Nếu làm việc ở nhà máy,
hẳn phải có giao dịch chuyển khoản tiền lương chứ.
Có chuyển khoản,
nhưng sổ tiết kiệm tìm thấy tại nhà nạn nhân
chỉ ghi đúng dòng này thôi,
nên không rõ là lương từ cơ quan nào ạ.
Hừm...
Người vẽ hình trên tờ tiền như anh ấy
được gọi là nghệ nhân chế bản.
Nghệ nhân chế bản gồm người thiết kế tổng thể tờ tiền,
người làm kỹ thuật tạo hình chìm,
người vẽ các họa tiết hình học,
và có cả người khắc bản in như anh ấy đây.
Cho cháu hỏi... bây giờ chú ấy đang khắc thật ạ?
Nãy giờ chẳng thấy nhúc nhích gì cả.
Như thế chứng tỏ công việc này đòi hỏi sự tỉ mỉ cực kỳ cao đấy.
Phù...
Tạm thời đến đây thôi.
Vâng.
A,
Tháp Touto kìa!
Hóa ra chú ấy khắc thật này.
Ủa?
Hình ngọn tháp này bị ngược trái phải rồi kìa.
Cháu tinh ý lắm.
Bởi vì bản khắc này sẽ được dùng để in ra tiền giấy,
nên hình ảnh phải ngược trái phải đấy.
- Oa~
- Chi tiết tinh xảo thật đó.
Mỗi ngày đều phải miệt mài
luyện tập khắc từng nét vẽ,
và kết quả là được tin tưởng giao phó
trách nhiệm khắc bản in tiền mới đấy.
Hả?
Chú là người đã khắc bản in tiền sao?
Dù chuyện xảy ra khá đột ngột,
nhưng khi được giao trọng trách khắc bản in tiền giấy,
chú cảm thấy hạnh phúc như bay lên chín tầng mây...
Á! Coi như ban nãy
các cháu chưa nghe thấy gì nhé!
Ơ?
Việc ai là người khắc bản in tiền
cũng là bí mật quốc gia đúng không ạ?
Haha...
Chính xác.
Các nhân viên trực tiếp in tiền
đều có thân phận tuyệt mật.
Thân phận tuyệt mật...
Ngay cả với gia đình hay đồng nghiệp,
cũng không được phép tiết lộ
mình là nghệ nhân chế bản.
Ngay cả chú hôm nay mới lần đầu tiên
biết mặt cậu ấy,
chứ tên thì chú cũng không biết đâu.
Hử? A...
Đến cả người đứng đầu...
...của các nhà máy trên cả nước còn không biết...
Một người như vậy,
chúng cháu gặp có được không ạ?
À, trong những buổi thị phạm thế này...
thật ra bác ấy cũng lộ diện
khá thường xuyên đấy.
Có điều là cấm quay phim chụp ảnh nhé.
Vâng ạ!
Cảm ơn vì bữa ăn!
Cảm ơn quý khách rất nhiều!
Hả!
Hửm? Có chuyện gì vậy anh?
Không lẽ anh trả nhầm tiền thối ạ?
À... Không,
không có gì đâu.
Anh Amuro?
Xin lỗi cô nhé, Azusa.
Tôi xin phép nghỉ một thời gian.
Dạ?
Tôi sẽ tự liên lạc báo cho chủ quán sau.
Không biết có phải anh Amuro
muốn có tờ tiền mới không nhỉ?
Anh ấy cũng có lúc đáng yêu ghê.
Fufufufu...
Bác mua nhiều thế này cơ à?
Thì... hiếm khi mới được đến
nhà máy in tiền mà.
Ai mà chẳng muốn mua quà lưu niệm chứ.
Mai chúng ta vẫn còn đi tiếp cơ mà.
Hahaha...
Không phải bác định ăn hết sạch
trước khi bị Haibara phát hiện đấy chứ?
Ừm... Có khi bác
tiêu hơi quá tay thật rồi.
Mà thôi...
Dù sao mình cũng vừa đến tận nhà máy
sản xuất ra mấy tờ tiền này mà.
Hửm?
Đúng là một trải nghiệm hiếm có khó tìm...
C... Cái...
Bác tiến sĩ!
Hử?
Tờ tiền mới này
bác đổi ở Nagano à?
Không... Trước khi đến Nagano,
ở một cửa hàng tiện lợi tại Tokyo...
Bác rút từ cây ATM đấy.
Chắc phải mang tờ này ra ngân hàng
kiểm tra thử xem sao rồi.
Giấy yêu cầu điều tra có mang theo chứ?
Dạ có,
tôi cũng đã liên lạc trước với bên họ rồi.
Xin hãy đợi đã.
Từ đoạn này trở đi để chúng tôi lo.
Hả? Khoan đã...
Việc điều tra nghề nghiệp của nạn nhân
đáng lẽ do chúng tôi phụ trách cơ mà?
Phân công đã thay đổi rồi.
Các vị hãy kiểm tra lại với ban chuyên án đi.
Khoan đã nào...
Cái...
- Xin phép.
- Này...
Từ hôm qua cho đến sáng nay,
chỉ tính riêng số lượng
Sở Cảnh sát Tokyo xác nhận,
đã có 50 tờ tiền 10 ngàn yên mới bị làm giả
được phát hiện tại khoảng 30 cửa hàng
trên toàn Tokyo.
Quả nhiên...
Nhưng mà trước đó,
đi ăn buffet sáng đã chứ...
Bác tiến sĩ!
Tiền giả đã xuất hiện rồi.
Cái gì cơ?
Kết quả giám định số tiền giả thu được
tại nhiều nơi ở Tokyo cho thấy,
thiết kế của chúng
hoàn toàn trùng khớp
với số tiền giả nạn nhân mang theo.
Nói cách khác, chúng được in
từ cùng một bản kẽm gốc.
Chất lượng giấy in thế nào?
Số tiền giả mới phát hiện này,
không chỉ mực in mà ngay cả thành phần giấy
cũng gần như giống hệt tiền thật.
Vì thế, bộ phận nhận diện
của các máy ATM và máy đổi tiền
tương thích với mẫu tiền mới đều bị qua mặt.
Vậy tại sao
lại phát hiện ra đó là tiền giả?
Về vấn đề đó, xin mời phía Phòng An ninh.
Hôm qua, chúng tôi
đã nắm được thông tin về việc tiền 10 ngàn yên giả
siêu tinh xảo đang được lưu hành.
Nắm được bằng cách nào?
Đó là nguồn tin từ một đầu mối mật.
Dựa vào các ký hiệu xê-ri của tiền mới đã phát hành,
chúng tôi đã yêu cầu các tổ chức tài chính giăng lưới kiểm tra.
Và kết quả là các tờ tiền mới mang số xê-ri không tồn tại,
tức tiền giả,
đã liên tiếp bị phát hiện.
Loại tiền giả lần này là loại tiền giấy giả
thứ 30 được phát hiện tại Nhật Bản.
Mẫu tiền mới này được định danh là sê-ri G.
Do đó, đây là Vụ án Trọng điểm Chỉ định Đặc biệt
của Cơ quan Cảnh sát Quốc gia: Wa-G số 30.
Tên thường gọi là "Vụ án số 30".
Ngoài ra, vì công nghệ của nó đã vượt trội hơn
cả siêu tiền giả "Supernote" đô-la Mỹ
từng lan tràn khắp thế giới,
nên loại tiền giả lần này
sẽ được gọi là "Ultra 30".
Phía đối diện, dẫn đầu đang là
số 7 Fake Banknote!
Được, hay lắm!
Trông rất bình tĩnh!
Từ phía ngoài,
số 2 Panic Fight
đang vươn lên!
[Mouri] : "Lên đi, lên đi!"
Và bám sát ở vị trí thứ ba
từ phía ngoài là Real Bill!
Dẫn đầu là Fake Banknote!
Bám theo sau là Panic Fight!
Tới rồi~
Phía ngoài Real Bill đang tạo thế bám đuổi!
Đã vào đường thẳng!
Dẫn đầu vẫn là Fake Banknote!
Thứ hai là Panic Fight!
Tốt, đúng chỗ đó rồi, đúng chỗ đó rồi!
Hay lắm, hay lắm!
Hay lắm~!
Còn chưa đầy 200 mét nữa!
Dẫn đầu vẫn là Fake Banknote!
Vượt lên, vượt lên!
Còn chưa đầy 200 mét nữa!
Dẫn đầu vẫn là Fake Banknote!
Vượt lên, vượt lên!
Panic Fight cũng đang
nỗ lực bám đuổi quyết liệt!
Vượt đi, vượt đi, vượt đi nào!
Panic Fight cũng đang
nỗ lực bám đuổi quyết liệt!
Bứt phá đi~!
Dẫn đầu là Fake Banknote!
Từ phía ngoài Real Bill
đang thu hẹp khoảng cách trong chớp mắt!
Chúng tôi xin tạm dừng chương trình
để phát bản tin khẩn cấp.
Cái gì vậy trời
Vào lúc 11 giờ trưa nay,
một cuộc họp nội các khẩn cấp đã diễn ra,
và ban hành lệnh cấm lưu hành
đối với tờ tiền 10 ngàn yên mới.
C... Cái gì cơ?
Ư...
Vào ngày hôm qua, 16 tháng 4,
tờ 10 ngàn yên mới được mong đợi suốt 20 năm
vừa được phát hành⸺
thì mới đây tại nhiều cửa hàng
trên địa bàn Tokyo,
đã phát hiện tiền giả, theo thông tin
được công bố từ Sở Cảnh sát Tokyo.
Trước tình hình này, Chính phủ và Ngân hàng Trung ương Nhật Bản
đã quyết định cấm lưu hành tờ 10 ngàn yên mới,
và đang tiến hành các biện pháp thu hồi.
Đối với những người dân
hiện đang sở hữu tờ 10 ngàn yên mới,
xin vui lòng mang tới
các ngân hàng trên toàn quốc
để đổi lấy tiền mẫu cũ
theo như hướng dẫn.
Trước thông báo bất thường này từ chính phủ,
dự kiến tại các quầy giao dịch ngân hàng
trên cả nước sẽ xảy ra tình trạng ùn tắc.
Nếu không có việc gấp,
kính mong quý vị cân nhắc
việc đi đổi tiền vào những ngày tới.
Kính mong mọi người
hãy chung tay hợp tác
để giảm thiểu tình trạng quá tải.
Xin được nhắc lại:
Loại tiền bị cấm lưu hành
chỉ duy nhất là tờ 10 ngàn yên mới
vừa phát hành vào ngày hôm qua.
Các tờ 10 ngàn yên mẫu cũ, tờ 5 ngàn yên,
2 ngàn yên và 1 ngàn yên
vẫn được sử dụng bình thường
như trước đây.
Xin quý vị lưu ý
để tránh nhầm lẫn.
Xin cảnh báo thêm rằng,
hiện nay trên mạng Internet,
không chỉ tờ 10 ngàn yên mới
Chết tiệt!
Cấm lưu hành cái quái gì chứ, đùa nhau à!
mà toàn bộ tiền giấy
bị cấm lưu hành
đang bị lan truyền
dưới dạng tin đồn thất thiệt.
Kính mong quý vị hãy kiểm tra kỹ
thông tin từ các cơ quan chính thống,
và nâng cao cảnh giác, không để bị đánh lừa
bởi những thông tin giả mạo.
Chết tiệt...
Áaaa!
Xin lỗi nhé, Conan.
Lần này anh không thể
tiết lộ nhiều được.
Nghĩa là các anh đang điều tra
vụ tiền giả thật đúng không ạ?
Không, Đội 1 Bội hình sự tụi anh
đang điều tra án mạng cơ.
Hả?
Vụ án tiền giả lần này
có liên quan đến vụ án mạng sao anh?
À, không...
À thì...
Thôi chết thật rồi...
Tôi đã gửi vé điện tử
vào điện thoại của anh Furuya rồi.
Nếu như Ultra 30
bị phát tán ra toàn thế giới,
uy tín của Nhật Bản sẽ sụp đổ.
Tuyến Tokyo - São Paulo...
Cảnh sát An ninh chúng ta
nhất định phải chặn đứng.
Bên An ninh sao?
Vâng.
Tôi nghe từ một người bạn cùng khóa
đang công tác ở Bộ Nội vụ và Truyền thông.
Phía An ninh yêu cầu tra cứu thông tin gì
ở Bộ Nội vụ?
À, cảm ơn anh.
Là dữ liệu thông quan bưu chính ạ.
Khi gửi hàng ra nước ngoài,
người gửi có nghĩa vụ
phải khai báo trước tên và địa chỉ
cho phía nước tiếp nhận.
Đó chính là dữ liệu này.
Ừm...
Việc tra cứu dữ liệu thông quan...
đâu hề được chỉ đạo
trong cuộc họp ban chuyên án.
Nói cách khác, bên An ninh
đang tự ý điều tra riêng.
Cả phần điều tra về nạn nhân
cũng bị An ninh cướp mất.
Hơn nữa, kết quả điều tra đó
hoàn toàn không được báo cáo trong cuộc họp sáng nay.
Ừm...
Quản lý quan Kuroda!
Vậy thì, Đội 1 chúng ta
sẽ mở mũi tấn công
từ một hướng khác xem sao.
Nghe nói bà có cất tiền tiết kiệm trong tủ...
Vâng.
Số tiền giấu trong tủ đó,
bà đã đổi sang những tờ tiền mới này
từ khi nào ạ?
Hôm kia, ngày 15 tháng 4,
hình như có người tự xưng là nhân viên ngân hàng
gọi điện tới.
Tiền 10 ngàn  yên cũ sẽ không dùng được nữa sao?
Vâng ạ.
Hôm nay cháu gọi điện
để hướng dẫn quý khách về việc này.
Khi nào thì không dùng được nữa?
Bà cứ yên tâm ạ.
Tính từ ngày mai khi phát hành tiền mới,
bà vẫn có thời hạn 2 tuần.
2 tuần sao?
N... Này, ở ngân hàng của các cậu...
có thể đổi sang tiền mới được
đúng không?
Vâng ạ.
Tại chi nhánh gần nhất, mỗi khách hàng
có thể đổi tối đa 1 triệu yên.
Tối đa 1 triệu yên thôi à?
Thế... nếu nhiều hơn số đó thì sao?
Nếu vượt quá số tiền đó
sẽ gây quá tải cho các quầy giao dịch,
nên nhân viên bên cháu sẽ đến tận nhà
để đổi trực tiếp cho bà ạ.
Khi bà ấy bảo có hơn 10 triệu yên
tiền tiết kiệm cất trong tủ,
thì ngay trong ngày hôm đó nhân viên ngân hàng đã tới...
Vâng.
10 triệu 300 nghìn yên,
chính xác là đủ số lượng rồi ạ.
Bên này cũng có số tiền tương đương.
Vậy là việc đổi tiền đã hoàn tất,
phiền bà ký tên
và đóng dấu vào biên nhận này giúp cháu.
Thế rồi hôm nay,
vừa xem được bản tin như thế này,
bà ấy hoảng hốt hét toáng lên,
thế là tôi lao ngay vào xem có chuyện gì.
Shinichi!
Nãy giờ cháu đang gọi điện
cho ai thế?
Cảnh sát Takagi bảo
bên An ninh cũng đang vào cuộc nên...
Nếu là cậu Amuro thì
chắc đang làm thêm ở Poirot chứ gì?
Họ bảo hôm nay anh ấy xin nghỉ rồi ạ.
Vậy à.
Thôi nào, chúng ta đi thôi Shinichi.
Vâng.
Nào, chuyến tham quan nhà máy ngày thứ hai, xuất phát thôi!
Khoan đã.
Không thấy em Conan đâu cả.
Nhắc mới để ý, bác tiến sĩ cũng không có ở đây.
A~ Suýt nữa thì quên mất.
Giờ chắc họ đang trên đường ra sân bay rồi.
Cậu Edogawa bảo sau khi nhận được cuộc gọi
từ người tên là Kudo Shinichi,
thì đùng một cái đòi đi Osaka luôn.
Chắc chắn là được Shinichi nhờ vả chuyện gì,
nên mới đi điều tra
vụ tiền giả rồi.
Cái thằng nhóc này thật là...
Mà này Ran, cái tên cuồng suy luận đó
sau này là chồng cậu mà đúng không?
Phải nắm cho thật chặt
dây cương vào chứ!
Rõ chưa hả?
Dù mình có nói thì Shinichi
cũng đâu thèm nghe đâu...
Cháu được anh Akai nhờ vả mà.
Hử...
Không ngờ nhóc đã biết
tới Ultra 30 rồi đấy.
Đúng là nhóc con, khá lắm.
Tiền mặt gửi bảo đảm thì
có thể chuyển ra nước ngoài tối đa 2 triệu yên.
Có vẻ Cục An ninh Sở Cảnh sát Tokyo
đã giám sát loại dữ liệu thông quan đó.
À, dữ liệu thông quan bưu chính là...
Em biết rồi, thế rồi sao nữa?
Hừm...
Hôm qua, họ phát hiện có một kiện hàng
chứa 2 triệu yên tiền mệnh giá 10.000,
đã được chuyển từ Tokyo
sang São Paulo.
Số 2 triệu yên đó là Ultra 30 sao?
Nhận thấy khả năng cao là vậy,
bên An ninh
đã báo tin cho Interpol.
Đó chính là
tuyến Tokyo - São Paulo ạ.
Người gửi số 2 triệu yên đó là ai?
Người gửi đã dùng tên giả.
Dùng tên giả
mang ra bưu điện gửi sao?
Hôm qua nhân viên bưu điện
đến nhận bưu phẩm tại một nhà dân ở Tokyo.
Hôm nay khi chúng tôi ập vào căn nhà đó,
thì đó lại là nhà hoang.
Nghĩa là địa chỉ người gửi cũng là giả mạo.
Nhân viên bưu điện đến nhận kiện hàng 2 triệu yên
không nhớ rõ khuôn mặt của người gửi.
Chỉ biết là đàn ông,
nhưng không rõ bao nhiêu tuổi.
Số 2 triệu yên đó đã được chuyển
tới São Paulo rồi sao?
Vâng, đã bay theo đường hàng không trong hôm nay.
May mắn là
khoảng cách giữa Nhật Bản và Brazil rất xa.
Số 2 triệu yên đó vẫn chưa tới nơi.
Địa chỉ nhận số Ultra 30 đó là ở đâu?
Theo yêu cầu từ Interpol,
kết quả điều tra của FBI cho thấy
địa chỉ nhận hàng là
một hộp thư bưu điện ở thành phố São Paulo.
Phải thu hồi số Ultra 30 đó
tại hộp thư,
hoặc tốt nhất là ngay tại sân bay São Paulo.
Hiện tại
Jodie và Camel
đang trên đường
tới sân bay São Paulo rồi.
Tuyến Tokyo -
São Paulo,
cứ giao cho FBI lo.
Còn nhóc, có một việc khác⸺
tôi muốn nhờ nhóc điều tra.
Đó là tuyến Tokyo - Osaka.
Tuyến Tokyo - Osaka?
Tên nhân viên ngân hàng giả mạo
đã dùng Ultra 30 để lừa đổi tiền giấu trong tủ
đã trốn về Osaka.
Hả?
Hình như nhóc
có người bạn quen biết với
cấp cao của Cảnh sát tỉnh Osaka đúng không?
Có cái này thì
học sinh lớp 1 cũng có thể
tự đi máy bay một mình được.
Trăm sự nhờ các cô chú ạ!
Vâng, thanh tra Megure.
Cháu có chuyện này muốn nhờ bác...
Ơ kìa, cháu chạy đi đâu mất rồi?
Này...
Ồ, cháu ở đây à.
Conan!
Số tiền 10 triệu 300 nghìn yên
tiền 10 ngàn yên mới
mà tên ngân hàng giả mạo đem đi đổi,
tất cả đều là Ultra 30.
Rất có khả năng tên nhân viên ngân hàng giả mạo đó
chính là kẻ làm tiền giả.
Cũng có khả năng hắn là kẻ giết người.
Về lai lịch của tên nhân viên ngân hàng giả mạo,
Đội 1 báo cáo.
Vâng!
Trên số tiền hơn 10 triệu yên
Ultra 30 đó,
có rất nhiều dấu vân tay khác nhau.
Dù không có dấu vân tay nào
trong hồ sơ tiền án,
nhưng lại có dấu vân tay của người này.
Đây chẳng phải là
nạn nhân bị sát hại sao?
- Cái gì cơ?
- Thế này là sao?
Nạn nhân Amano Takuji
rất có khả năng
chính là kẻ làm tiền giả.
Tại nhà của người phụ nữ
bị lừa đổi tiền giấu trong tủ,
có dấu vân tay của Amano không?
Dạ không có.
Nhờ sự hợp tác của nạn nhân nữ,
chúng tôi đã phác họa được chân dung tên ngân hàng giả.
Dựa trên bức chân dung này để rà soát,
thì thấy hắn xuất hiện trên camera an ninh
gần nhà nạn nhân.
Tiếp tục lần theo chuỗi các camera an ninh,
phát hiện hôm nay hắn đã đi tới ga Kawashina.
Kiểm tra camera trong nhà ga
thì thấy hắn đã lên tàu Shinkansen.
Lần theo các camera tại các ga dừng đỗ,
xác định được hắn
đã xuống tại ga Shin-Osaka.
Ừm...
Osaka...
Sao lại bắt tui dừng xe ở chỗ này chứ?
Kệ đi!
Đợi tui một chút!
Tui chỉ vào xin tiền tiêu vặt
của ba tui thôi mà!
Ở lễ hội ngắm hoa anh đào này...
với Kazuha...
Lần này nhất định...
Kudo?
Hự... Hự ư ư ư~
Gừ ư ư ư...
Ư hự hự...
Kazuha!
Gì vậy, Heiji?
Gừ aaaa~!
Oái!
Bác Otaki?
Kazuha!
Xin lỗi nha, bà cứ đi trước đi!
Hả? Ông nói cái gì kỳ vậy?
Người rủ đi là ông cơ mà!
Bà nhớ địa điểm rồi đúng không?
Chẳng phải là đi ngắm hoa anh đào sao?
Mình đã...
được đi ngắm hoa cùng với Heiji...
...vô cùng vô cùng...
mong chờ lắm đó biết không!
Xin lỗi, chắc chắn tớ sẽ tới mà.
A...
Trời đất... Heiji!
A, mà nhắc mới nhớ,
vé cược đua ngựa hôm nay có trúng không nhỉ?
Dạ, xin mời vào
Có vẻ bà đã gặp chuyện rắc rối lớn rồi nhỉ.
Nghe đâu toàn bộ tiền tiết kiệm đều là tiền giả...
Tôi nghe cảnh sát nói...
...ngài đây là một vị danh thám tử lẫy lừng.
Hả? À... thì đúng là vậy.
Xin ngài hãy giúp tôi!
Hãy bắt lấy tên thủ phạm!
Hả?
Ơ kìa kìa... khoan đã...
Xin ngài hãy lấy lại
số tiền đó từ tay thủ phạm giúp tôi.
Nếu ngài giúp tôi
lấy lại số tiền đó từ tên tội phạm...
...tôi xin hậu tạ ngài 10% số tiền đó!
Nà ní!
10%... Một phần mười của số tiền đó là...
Hơn 1 triệu yên lận!
Xin ngài...
Tôi cầu xin ngài đấy...
Thưa bà!
Xin hãy ngẩng mặt lên
và đứng dậy đi nào.
Hả?
Danh thám tử Mori Kogoro này tuy bất tài...
...nhưng tuyệt đối không tha thứ
cho kẻ nào dám làm phụ nữ yếu đuối phải rơi lệ!
Được rồi!
Tôi xin nhận vụ này!
Thật sao ạ?
Cảm ơn ngài nhiều lắm!
Một khi đã quyết thì phải chạy đua với thời gian!
Xin bà mau điền vào giấy ủy thác này!
Nhân lúc bà chưa đổi ý, mau lên nào!
Vâng!
Thế nên bé Conan
đã đi Osaka mất rồi ạ!
Hình như Shinichi có nhờ em ấy chuyện gì đó...
Dạ, chắc là vậy...
Cái gì cơ?
Tới Osaka vì vụ án tiền giả ư?
Kết quả điều tra tài khoản của Amano Takuji...
...cho thấy khoản tiền nạp vào này
là vay từ bên cho vay tín dụng đen.
Ngoài ra, các giao dịch rút tiền này...
...là thanh toán cho
các sòng bạc trực tuyến.
Nói cách khác, Amano...
...được cho là đang gánh khoản nợ
khổng lồ do cờ bạc.
Xin lỗi...
Hiện tại vẫn chưa có báo cáo nào
về nghề nghiệp của Amano.
Nếu ngay cả bên Công an điều tra mà nghề nghiệp vẫn chưa rõ...
...chẳng phải chúng ta cũng nên mở rộng điều tra theo hướng đó sao?
Về nghề nghiệp của Amano,
tôi đã nhận được báo cáo rồi.
Hả...
Vì đây là thông tin cần xử lý hết sức cẩn trọng,
cho đến khi có bằng chứng xác thực
về mối liên hệ với vụ án,
phải tuyệt đối bảo mật.
Không thể nào...
Giấu kín thông tin ngay trong
nội bộ ban chuyên án thế này...
...tôi chưa từng nghe thấy bao giờ!
Xin hãy cho chúng tôi biết lý do!
Tôi đã hiểu lý do tại sao rồi.
Hử?
Một người cộng tác của cảnh sát
vừa cung cấp thông tin cho tôi.
Bản giám định tử thi của nạn nhân...
...mà Thanh tra gửi cho cháu,
cháu đã xem qua trên máy bay rồi ạ.
Vết thương chí mạng có hình thù kỳ lạ trên đầu nạn nhân,
chắc chắn sẽ khớp với một bộ phận nào đó
trên chiếc máy in lõm tờ 10 ngàn yên mới.
Xin hãy kiểm tra các nhà máy in tiền!
Nhà máy in tiền ư?
Vâng ạ.
Các nhà máy in tiền hiện có ở
Nagano, Shizuoka và Osaka.
Nếu xét việc tên nhân viên ngân hàng giả mạo
nghi có liên quan đến vụ án...
...đã trốn đến Osaka, thì chắc hẳn...
...khả năng cao là ở Osaka.
Đúng vậy.
Ngoài ra, ông Amano...
...đã mang theo tờ Ultra 30 có chất lượng giấy chưa hoàn thiện đúng không ạ?
Ừ, giấu bên dưới miếng lót giày.
Đó có thể là bản in thử của tiền giả.
Bản in thử ư?
Vâng.
Đó là bản in thử để kiểm tra chất lượng in ấn.
Nếu vậy thì hung thủ làm ra số tiền giả này...
...phải là người có thể ra vào nhà máy in tiền!
Và người cộng tác đó còn nói thế này nữa:
Các nhân viên tham gia sản xuất tiền tệ...
...phải giữ bí mật về công việc của mình ngay cả với gia đình và đồng nghiệp.
Nghĩa là nạn nhân, hung thủ giết người,
lẫn kẻ làm tiền giả...
...đều ở trong Cục In ấn Tiền tệ Quốc gia!
Hơn thế nữa, cả Amano bị sát hại...
...lẫn tên nhân viên ngân hàng giả mạo đang bỏ trốn đều là nhân viên ở đó!
Chắc hẳn Cơ quan Cảnh sát Quốc gia,
sau khi nhận được thông tin từ phía Bộ Tài chính...
...đã đồng ý giữ bí mật để đổi lấy thông tin đó.
Chẳng phải vậy sao, Quản lý quan Kiyokawa!
Kẻ tuồn tiền giả ra ngoài làm xã hội...
...không, làm cho toàn thể người dân Nhật Bản rơi vào hỗn loạn...
...lại chính là nhân sự của quốc gia chịu trách nhiệm in tiền.
Nếu chuyện đó bị phơi bày ra dư luận,
thì nền tảng quốc gia về phát hành tiền tệ sẽ bị lung lay.
Sau khi kết thúc điều tra và chuyển giao nghi phạm cho viện kiểm sát,
chuyện này đằng nào cũng sẽ được công khai.
Đúng vậy. Chính vì thế...
...chính vì thế,
dù là Sở Cảnh sát Tokyo hay Cơ quan Cảnh sát Quốc gia,
dù là Cục Hình sự hay Cục An ninh Công an,
lúc này chúng ta cần phải đoàn kết một lòng!
Ngài không nghĩ vậy sao, Quản lý quan Kiyokawa?
Amano Takuji bị sát hại...
...là kỹ sư làm giấy của Cục In ấn Tiền tệ Quốc gia.
Tức là người thợ làm giấy.
Và tên nhân viên ngân hàng giả mạo hiện đang bỏ trốn...
...chính là Wadayama Shizuo, 55 tuổi, kỹ sư pha mực của cục.
Hai người đó thuộc phân xưởng nhà máy nào?
Họ là những kỹ sư được phái cử đến các nhà máy trên toàn quốc.
Dựa trên những thông tin trên,
toàn thể điều tra viên hãy đồng lòng,
kiểm tra tại các nhà máy ở Nagano, Shizuoka và Osaka...
...để tìm dấu vết của việc in ấn tờ Ultra 30!
Rõ!
Ran hả?
Xin lỗi, giờ tớ đang bận quá...
Chuyện đó tớ biết chứ!
Xin lỗi... vì tớ đã to tiếng.
Có chuyện gì vậy?
Chị Ran đang gọi điện thoại cho ai thế ạ?
Suỵt!
Ran đang siết dây cương ông xã của chị ấy.
Ơ!
Shinichi,
cậu đang điều tra vụ án tiền giả đúng không?
Hả... Ừ.
Nhưng đừng lôi bé Conan vào vòng nguy hiểm đấy.
Hả...
Shinichi.
Tớ không biết mình có thể giúp ích được cho cậu nhiều đến mức nào...
...nhưng nếu có điều gì cần điều tra,
tớ sẽ điều tra giúp cậu!
Ran...
Khi nào cần đến sức mạnh của cậu, nhất định tớ sẽ nhờ mà.
Nhất định đấy.
Cảnh sát tỉnh Shizuoka đây!
Tất cả mọi người
hãy dừng tay lại!
Giọng anh vẫn to mồm như mọi khi nhỉ.
Jugo, sao em lại ở đây?
"Sao lại ở đây" cái gì chứ, anh hai.
Nơi này cũng thuộc
địa bàn của Cảnh sát tỉnh Kanagawa
đấy nhé.
Đó là loài cây tên là Mitsumata.
Chà~
Cây này dùng để làm giấy in tiền sao.
Cả cây nguyên liệu cũng được trồng ngay tại nhà máy luôn nhỉ.
Không phải đâu ạ, chúng tôi thu mua từ các nông hộ theo hợp đồng trên toàn...
Xin lỗi, cảnh sát đây!
Xin lỗi... Tôi là bảo vệ, có chuyện gì vậy ạ?
A, Cảnh sát tỉnh Nagano...
Chúng tôi đang điều tra
vụ án tiền giả và giết người.
Hả... chuyện đó nghĩa là sao ạ?
Nói một cách đơn giản...
...chúng tôi muốn xin phép
được kiểm tra toàn bộ máy in
ở đây một tí tẹo teo ạ.
Gì thế này, tên kia cũng tới à?
Thì nơi này nằm giáp ranh giữa tỉnh Gunma và Nagano mà lị,
nên Cảnh sát tỉnh Gunma cũng phải tới chứ!
Tên nhân viên ngân hàng giả mạo đó
thực sự đang ở nhà máy Osaka sao?
Chú ta là kỹ sư pha mực in tiền.
Lại còn trốn tới Osaka nữa.
Cứ tin là khả năng rất cao đi.
Điện thoại của Ran này.
Giờ này mà còn gọi điện thoại tình cảm à.
Không phải gọi cho tớ,
gọi vào máy Conan.
A, chị Ran ạ?
Bé Conan có sao không?
Em không làm chuyện gì nguy hiểm đấy chứ?
Em không sao đâu ạ.
Bây giờ em vẫn đang đi cùng anh Heiji mà.
A, chị đợi em một chút nhé.
Anh Heiji,
chị Kazuha gọi điện thoại tình cảm kìa!
Gì thế, Kazuha?
A, Heiji!
Bây giờ tớ đang ở Sở Cảnh sát Osaka nè,
Cậu vẫn còn ở đó hả!
Tớ đã bảo cậu đến phố hoa anh đào
đứng đợi rồi mà.
Tớ vừa mới nghe ba nói...
...nhà máy Osaka mà Heiji đang tới,
sau đợt phát hành tiền mới lần này...
...dường như đã bị đóng cửa rồi đấy!
Hả...
Đóng cửa?
Nghĩa là không còn hoạt động nữa sao?
Đúng vậy đó.
Nghe nói do lượng tiền mặt lưu thông giảm nên họ cắt giảm biên chế.
Sao cậu lại đi tìm hiểu mấy chuyện đó làm gì chứ?
À, còn nữa,
chú Otaki đang cùng người giữ chìa khóa nhà máy...
...đang đến đó rồi đấy.
Thôi được rồi, cậu cứ ra
phố hoa anh đào đứng đợi đi!
Không chịu đâu!
Vì tớ...
tớ muốn giúp ích cho Heiji mà!
Kazuha...
Tớ muốn tiếp thêm sức mạnh cho Heiji...
Nghĩ như vậy là sai sao?
Ồ, Ran!
Bác xin lỗi vì tới muộn.
Dạ... bé Conan đâu rồi ạ?
Không sao đâu, ở Cảnh sát Osaka
nó cũng có người quen mà.
Xin lỗi đã để mọi người phải đợi lâu.
Việc điều tra của cảnh sát
có vẻ sẽ mất thêm một lúc nữa.
Thật đáng tiếc nhưng chuyến tham quan nhà máy làm giấy...
...xin phép dời sang ngày mai nhé ạ.
Ể~~~
Xin lỗi các cháu nhé.
Đúng là đã đóng cửa thật rồi.
Quả nhiên là khóa chặt rồi.
Kudo, bên cậu thế nào?
Không, toàn bộ cửa sổ đều bị đóng chặt.
Ừm...
Tên nhân viên ngân hàng giả mạo đó
có thật là đã đến đây không?
Hei-chan!
Sao chú lại ở đây?
Thôi được rồi, chìa khóa đây...
Dạ, nhờ chú mở giúp cháu!
Dường như không có ai ở đây cả.
Có vẻ là vậy.
A...
Hả!
Wadayama... Là Wadayama!
Wadayama? Tên nhân viên ngân hàng giả mạo sao?
Mau gọi xe cứu thương!
Báo cho đồn cảnh sát khu vực, phong tỏa hiện trường!
- Vâng!
- Rõ!
Không xong rồi.
Anh Heiji...
Chết vì trúng độc, hay do bệnh tật?
Miệng bị lở loét đỏ tấy.
Vậy là chết vì trúng độc ư?
Nếu vậy thì hoặc là tự sát, hoặc là bị mưu sát.
Nếu tự sát thì trên người
chắc chắn phải có chất độc chứ?
Hei-chan, xin lỗi một chút.
Mực phát quang?
Dung môi phát quang?
Tức là loại mực không màu.
Không lẽ đây chính là chất độc...
Nếu đúng là vậy thì...
Chiếc lọ nằm khá xa thi thể...
Uống thứ này ở đằng kia,
rồi chiếc lọ lăn tới tận đây sao?
Hả... Kan-chan, cái này!
Đây là máu rồi.
Chuyện là vậy đó,
nên hẹn ngắm hoa anh đào để lần khác nhé.
Haizz... Thật lòng xin lỗi cậu.
Hattori...
À... ừ.
Xin lỗi vì đã lôi cậu vào chuyện này.
Chuyện đó... là hẹn hò...
...tớ không hề biết.
Thôi đi!
Chuyện này dừng ở đây được rồi!
Hơn nữa,
chỉ cần thử lại vào lần khác là được chứ gì!
Thử lại?
Tớ đã bảo thôi đi mà!
Xin lỗi, là tớ sai.
Cướp mất cơ hội tỏ tình của cậu.
Đ... Đừng có nói huỵch toẹt ra vậy chứ!
Tớ đã bảo chấm dứt chuyện này ở đây rồi mà?
Thay vào đó, hãy tìm ra hung thủ
và phá án đi chứ!
Phải không, Kudo?
Hì...
Ừ, đúng thế thật.
Hei-chan!
Sao rồi chú?
Quả nhiên là chết do trúng độc sao?
Nghe bảo việc khám nghiệm tử thi tư pháp phải đến ngày mai mới tiến hành.
Đây là ảnh chụp
thi thể và tư trang của Wadayama.
Chiếc điện thoại mang trên người nạn nhân...
...chính xác là của Wadayama.
Màn hình bị vỡ rồi.
Có lẽ đã bị vỡ lúc uống độc rồi ngã xuống.
Cũng vì hỏng hóc nên không bật nguồn lên được,
chú đang nhờ Viện Khoa học Hình sự phục hồi dữ liệu.
Còn cái này?
Tiền giả sao?
Để giám định số tiền đó,
chuyên viên của Viện Nghiên cứu Khoa học Cảnh sát Quốc gia...
...đang từ Tokyo trên đường tới đây.
Vì việc giám định tiền giả...
...được quy định là chỉ có Viện Nghiên cứu Khoa học Cảnh sát Quốc gia mới được thực hiện mà.
Thế còn cái này?
Đây là cái gì vậy?
Công thức hóa học.
Đây là...
Titan dioxide...
Cái này là Kẽm oxit...
...và Sắt xyanua.
Có lẽ là thành phần của mực in.
Bên Khoa học Hình sự của sở mình cũng nói y như vậy.
Cháu rành ghê đó.
Vì cháu nghe nói chú Wadayama
là kỹ sư pha mực in mà ạ.
Thất lễ rồi.
A, chú Uno?
Cháu là... người quen của tiểu thư Sonoko...
Ai vậy?
Chú Uno là Tổng Giám đốc quản lý các nhà máy in tiền trên toàn quốc đấy.
...Mà sao Thanh tra Ayanokoji lại ở đây?
Sao lại ở đây à?
Nơi này không chỉ thuộc địa bàn
của Cảnh sát Osaka,
mà còn thuộc quyền quản hạt
của Cảnh sát Kyoto nữa đấy.
Chú Uno,
cháu nghe nói đây là thành phần của mực in ạ.
Có vẻ là vậy.
Nhìn qua thì có lẽ là mực nổi tạo bọt.
À, là loại phồng nở lên ở nhiệt độ trên 100 độ C đó sao?
À, ừ.
Cháu cứ thắc mắc mãi...
Chú Uno tuy là Tổng Giám đốc quản lý nhà máy,
nhưng lại rất am hiểu về mực in nhỉ.
À...
Ngày xưa chú từng là kỹ sư pha mực mà.
Ồ~
Chuyện đó để sau đi, loại mực này...
...có phải là loại được dùng cho tờ 10 ngàn yên mới không?
Ai mà biết được...
Thành phần mực in được dùng cho tiền tệ...
...chỉ có số ít người nắm được thôi.
Vậy tấm ảnh này thì sao ạ?
A...
Cái này là...!
Có phải loại mực dùng cho tiền mới không?
Vì là bí mật quốc gia nên không thể tiết lộ sao?
Như tôi vừa nói khi nãy,
bí mật về mực in tiền chỉ có một số ít người nắm được.
Nhưng khi nãy chú Otaki vừa đưa bức ảnh ra...
...chú Uno đã giật mình ngạc nhiên đúng không?
Ừ, đúng là vậy.
Đúng là... loại mực như thế này chắc chắn không thể được dùng...
Ý anh là sao?
Trên tiền tệ...
...tuyệt đối không bao giờ dùng loại mực có chứa chất độc.
Chất độc?
Trong loại mực này có độc sao?
Vâng...
Là kịch độc Antiflon...
Antiflon?
Quả nhiên là chất độc rồi.
Wadayama là kỹ sư pha mực in,
nên có lẽ đã tự sát bằng chính mực in chăng.
Liều lượng gây chết người của Antiflon
chỉ vào khoảng 0,5 gram.
Đúng vậy, nó kịch độc hơn thạch tín rất nhiều.
Nếu uống phải liều gây chết,
sẽ tử vong chỉ trong vài giây.
Chết chỉ trong vài giây... nghĩa là...
...quả nhiên nạn nhân đã uống độc ngay tại đây.
Hoặc là bị ép uống độc.
"Bị ép uống" ư...
Mọi lối ra vào đều đã bị khóa chặt mà.
Đúng thế thật.
Ngoài cửa ra vào chính ra,
không còn nơi nào để con người có thể ra vào cả.
Nếu đây không phải tự sát mà là giết người...
...thì đây là vụ án bất khả thi trong phòng kín hoàn hảo!
Đã có kết quả khám nghiệm tử thi rồi đây.
Thời gian tử vong ước tính là...
...từ 15 giờ đến 17 giờ ngày hôm qua.
Wadayama đến ga Shin-Osaka lúc mấy giờ?
Ơ... để xem nào.
Theo camera an ninh thì...
là 16 giờ 5 phút chiều hôm qua.
Từ Shin-Osaka tới đây
dù đi tàu hay ô tô cũng mất 1 tiếng đấy.
Nếu vậy thì
sát thời điểm tử vong ước tính...
khoảng 17 giờ hắn mới tới đây.
Antiflon là chất độc
gây tử vong chỉ trong vài giây nhỉ.
Nghĩa là...
chú Wadayama vừa tới đây
là uống độc tự sát ngay sao?
Ừm...
Chiếc camera đó
có còn hoạt động không?
À, cái đó ấy à...
Đã dừng hoạt động
kể từ khi nhà máy đóng cửa rồi.
Dưới sàn là dấu chân sao?
À, hình như bên giám định pháp y
chỉ đánh dấu lại vết giày của Wadayama thôi.
Chú Wadayama
đi lại quanh đây khá nhiều nhỉ.
Có lẽ sau khi uống độc
hắn đã quằn quại đi lại chăng.
Không...
Khoảng cách bước chân không phải như vậy.
Vâng, đây là sải bước bình thường của người lớn.
Thế thì trước khi uống độc...
Wadayama đã làm gì ở đây chứ?
Còn trên lọ thuốc độc thì sao?
Chỉ tìm thấy dấu vân tay của Wadayama thôi.
Thế thì
khả năng cao là tự sát rồi nhỉ.
Hửm? Là cánh cửa.
Bên này cũng vậy.
Lại một cánh cửa nữa.
Có vẻ như
chú ấy đã đi về phía các cánh cửa.
Đi về phía các cánh cửa...
Chẳng phải là để khóa cửa sao?
Ra vậy.
Trước khi tự sát
hắn đã khóa tất cả các cửa lại?
Nhưng nhà máy này
đáng lẽ đã bị đóng cửa rồi mà.
Đúng vậy, cửa phải được khóa sẵn rồi chứ.
Nạn nhân đã đi kiểm tra
xem các cửa có khóa hay không.
Khả năng đó rất cao, nhưng...
rốt cuộc là để làm gì?
Đã kiểm tra dấu vân tay trên khóa cửa chưa?
Chỉ có dấu vân tay của nạn nhân thôi.
Có điều...
chỉ riêng chỗ này là tìm thấy
dấu vân tay của tôi và nhóc Heiji thôi.
À thì lúc mở khóa chỗ này
chính tôi đã mở cánh cửa ra mà.
Cơ mà cánh cửa này...
Trước khi nhà máy
đóng cửa...
chắc chắn phải có
rất nhiều người ra vào chứ?
Hôm nay chú Wadayama
cũng vào đây mà đúng không?
Wadayama đã đi vào
từ lối nào...
vẫn chưa xác định được.
Cũng có thể là bằng các cánh cửa khác.
Dù vậy, việc chỉ còn lại dấu vân tay
của những người vào sau cùng như chúng ta...
thật là kỳ lạ...
Tờ tiền tìm thấy trên thi thể Wadayama...
chính là Ultra 30.
Hơn nữa, tờ tiền đó...
giống hệt tờ Ultra 30
mà nạn nhân Amano mang theo.
Tức là tờ tiền thử nghiệm in bằng loại giấy khác.
Khi kiểm tra dấu vân tay trên tờ Ultra 30 này...
đã phát hiện dấu vân tay của Wadayama
và của cả Amano.
Quả nhiên kẻ làm tiền giả
chính là Amano và Wadayama sao?
Tôi nghĩ khả năng đó rất cao.
Có điều, vẫn còn một dấu vân tay khác
chưa từng có tiền án tiền sự.
Dấu vân tay đó cũng là
của đồng phạm làm tiền giả sao?
Có thể là vậy.
Vừa nãy cảnh sát tỉnh Nagano có báo cáo.
Tối qua, họ phát hiện vết máu
trên máy in ở nhà máy Nagano,
kết quả giám định cho thấy
đó là máu của Amano Takuji.
Nói cách khác, hiện trường
sát hại Amano chính là nhà máy Nagano!
Nơi in tiền giả
cũng là nhà máy Nagano sao?
Không, không tìm thấy dấu vết in tiền giả
ở cả nhà máy Nagano lẫn Shizuoka.
Chúng ta hãy để Sở Cảnh sát Tokyo điều tra lại xem sao.
Xin hãy phái Đội điều tra số 1 chúng tôi
đến Nagano và Shizuoka!
Cả hai nhà máy
đều đã tái khởi động việc in tiền rồi.
Không thể tái điều tra được nữa.
Tái khởi động in tiền ư? Sao lại thế!
Ít nhất thì nhà máy Nagano
là hiện trường án mạng cơ mà!
In tiền giấy là dự án quốc gia
với sản lượng ấn định theo từng ngày.
Không thể dừng lại được.
Nhưng loại tiền mới đó
đã bị cấm lưu hành rồi mà?
Dù vậy, hạn mức
đã được ấn định trước đó vẫn phải in.
Bởi vì ngân sách cho phần đó
đã được giải ngân rồi.
Công việc của quốc gia
là như vậy đấy.
Nhưng nhà máy in ra tiền giả
vẫn còn chưa xác định được...
Về việc đó, Cảnh sát tỉnh Osaka và Kyoto...
sau khi kiểm tra nhà máy Osaka...
đã phát hiện dữ liệu máy in
hoạt động vào 1 tuần trước.
Dù nhà máy đã hoàn tất in tiền mới
từ một tháng trước,
và đã bị đóng cửa hoàn toàn.
Nghĩa là những tờ Ultra 30
bị rải đi khắp cả nước...
đã được in tại nhà máy Osaka sao?
Chuẩn xác không sai vào đâu được.
Tôi hiểu rồi.
Cảm ơn bác, thanh tra Megure.
Tờ tiền trên thi thể
của chú Wadayama...
cũng là tờ Ultra 30.
Tớ nghe thấy rồi.
Đó cũng là tờ tiền thử nghiệm
in trên giấy chưa chuẩn nhỉ.
Ừ, tức là dấu vân tay
trên tờ tiền thử nghiệm...
chính là dấu vân tay của các thành viên
trong nhóm làm tiền giả.
Amano, Wadayama...
và một dấu vân tay chưa từng có tiền án.
Tiền thử nghiệm thường sẽ bị tiêu hủy
sau khi kiểm tra chất lượng in ấn.
Thế nhưng cả chú Amano và chú Wadayama
đều giữ nó bên mình.
Chắc chắn là để làm bảo hiểm phòng thân.
Đề phòng khi nội bộ lục đục...
hoặc bản thân gặp nguy hiểm
đúng không.
Vì mâu thuẫn nội bộ...
mà chú Amano
bị sát hại sao?
Khả năng đó
hoàn toàn có thể xảy ra chứ?
In tiền giả vì hám tiền,
nhưng lại bị cảnh sát
nhắm đến quá nhanh,
khiến số tiền không thể tiêu xài
như ý muốn.
Đó là lý do bọn chúng xích mích sao?
...Rồi Wadayama đã giết Amano,
bị cảnh sát truy đuổi
dồn vào đường cùng không thể trốn thoát,
nên đã uống độc tự sát ở đây.
Nghe cũng rất hợp lý đấy chứ...
Hửm?
Nhìn mặt cậu
có vẻ vẫn chưa bị thuyết phục nhỉ.
Cô Satomi.
Số lượng Ultra 30 lớn như vậy
mà cô có thể giám định xong chỉ trong một đêm, tài thật đấy.
Cô Satomi có thể
giám định được cả mực lẫn giấy in nhỉ.
Phải, vì tôi là chuyên viên kỹ thuật giám định tài liệu mà.
Với năng lực của cô Satomi thì chắc
làm ra được cả giấy và mực của tiền thật ấy nhỉ.
Fufufu...
Có thể lắm chứ.
Này!
May quá, gặp được rồi...
Có chuyện gì vậy ạ?
Bác Mori, sao bác lại ở Sở Cảnh sát Osaka?
Tôi tìm suốt cả đêm mà chẳng thấy tăm hơi đâu,
nên định đến đây tìm thanh tra nào quen
để dò hỏi thông tin ấy mà.
Bác tìm suốt cả đêm là tìm ai cơ ạ?
Tên nhân viên ngân hàng giả mạo
lừa đảo tiền tiết kiệm giấu tủ!
À, là Wadayama đấy sao.
Hắn ta tên là Wadayama à?
Tên Wadayama đó giờ đang ở đâu!
Wadayama đã được xác nhận
là tử vong vào ngày hôm qua rồi.
Chết rồi ư?
Bác không biết sao?
Bản tin sáng nay
đã đưa tin rồi mà...
Hả...
Tôi mệt quá nên lăn ra ngủ li bì
tới tận lúc nãy.
Ơ... Bác Mori...
Nào, chúng ta đi khám xét nhà thôi.
Hả, khám xét nhà...
là nhà của tên Wadayama đó sao?
Đúng vậy nhưng...
Tôi cũng... Này!
Cho tôi đi cùng với được không?
Làm sao mà được chứ!
Tôi xin các người đấy!
Thân chủ của tôi đang khóc hết nước mắt kia kìa!
Thân chủ của bác?
Ừ.
Là một cụ bà lớn tuổi
đã bị lừa mất hết tiền.
Toàn bộ số tiền dưỡng già
tích cóp bao năm qua đều bị cướp mất.
Làm ơn đi! Tôi muốn giúp đỡ bà ấy!
Vậy mọi người ơi,
trong lúc chờ nhân viên truyền thông đến gọi
mọi người hãy ngồi nghỉ ở đây một lát nhé.
Vâng ạ~
Này, đã gọi được cho Conan chưa?
Vẫn chưa, tớ gọi mấy lần rồi mà
cậu ấy không bắt máy.
Cái thằng nhóc Conan này, đang làm gì không biết.
Không sao đâu.
Conan
chỉ đi tới Osaka thôi mà.
Edogawa...
nếu là điện thoại của Ran
thì chắc cậu ta sẽ nghe máy đấy.
Hả?
Cái thằng nhóc đó thì điện thoại của Ran
nhất định sẽ bắt máy ngay cho xem.
Haizz...
Tính sao đây, Kudo?
Cứ thế này thì vụ việc sẽ bị kết luận là
Wadayama giết Amano rồi tự sát,
và khép lại vụ án theo hướng đó mất.
Gì thế, lại cuộc gọi tình yêu à?
Là gọi cho Conan đấy.
Chị Ran, em xin lỗi
bây giờ em hơi...
Sao tự nhiên
em lại chạy đến Osaka thế hả?
3 ngày liền đi tham quan nhà máy
tớ chán ngấy rồi đây này!
Mỗi lần vào nhà máy lại phải rửa tay
phiền chết đi được.
Cái gì, hóa ra là tụi cậu à.
- Này.
- Hửm?
Xin lỗi nhé!
Chi tiết về Tokyo tớ sẽ kể sau!
Cuộc điều tra kết thúc rồi sao anh?
Có vẻ sắp như vậy nên tôi mới tới đây.
Tôi muốn xem lại hiện trường
thêm một lần nữa.
Chuyển hồ sơ truy tố vì nghi phạm đã chết ư?
Tại sao chứ?
Đã tìm thấy thư tuyệt mệnh rồi.
Hả?
Trên thi thể
đâu có thứ đó đâu.
Dữ liệu trong chiếc điện thoại bị hỏng của Wadayama
đã được phục hồi,
và thư tuyệt mệnh nằm trong đó.
Hả... Trong ứng dụng nhắn tin sao?
Ứng dụng nhắn tin
trên điện thoại của Wadayama...
là loại không lưu lại lịch sử
nên không thể khôi phục được.
Vậy là trong email à?
Không, là trong ứng dụng ghi chú.
Anh cho chúng tôi xem được không?
Hừm...
Phải giữ bí mật đấy nhé.
Đây là...
Lời thú tội và thư tuyệt mệnh nhỉ.
Đây chính là bằng chứng quyết định
để khép lại hồ sơ vì nghi phạm đã chết...
Hừ...
Có vẻ đó sẽ là kết luận
của ban chuyên án.
Nhưng dù biết Wadayama
tự sát ở đây...
thì nơi Amano bị sát hại vẫn...
À,
chuyện đó thì ban chuyên án
vừa mới công bố xong.
Nơi Amano bị sát hại...
chính là nhà máy Nagano.
Dấu vân tay của các thành viên in tiền giả:
Amano,
Wadayama,
và...
một dấu vân tay chưa từng có tiền án.
Đã kiểm tra dấu vân tay trên lọ thuốc độc.
Chỉ có dấu vân tay của Wadayama.
Đã kiểm tra dấu vân tay trên khóa cửa.
Chỉ có dấu vân tay của nạn nhân.
Còn khóa ở cửa chính...
chỉ có dấu vân tay
của tôi và nhóc Heiji thôi.
Nói cách khác
đây là vụ án bất khả thi trong phòng kín hoàn hảo!
Kịch độc Antiflon...
Độc hơn asen rất nhiều.
Asen còn có thể
hấp thụ qua da và phổi đấy.
Mỗi lần vào nhà máy lại phải rửa tay
hơi phiền phức ạ.
Quả nhiên là...
Chú Wadayama không phải tự sát!
Đúng vậy.
Antiflon cũng giống như asen
là loại chất độc thẩm thấu qua da.
Quả nhiên là hấp thụ qua da...
Trong trường hợp đó
từ lúc hấp thụ độc tố đến khi tử vong...
sẽ mất nhiều thời gian hơn so với uống trực tiếp đúng không?
Đúng thế...
Cho dù lượng chất độc
gây chết người dính vào da,
thì cũng phải mất ít nhất 10 phút.
Tức là ngay cả khi vừa đến nhà máy
đã chạm vào chất độc,
thì vẫn có đủ thời gian để đi loanh quanh.
Ừ.
Hửm?
A!
Quả nhiên là Haibara đang gọi điện thoại.
Quả đúng là Ayumi
trực giác của phụ nữ có khác.
Mấy cậu này...
Này Conan!
Sao lúc nãy
cậu dám cúp máy hả?
Đúng lúc lắm.
Tớ cũng có chuyện muốn hỏi các cậu đây.
Hả?
Vâng.
Đó là vị khách ghé vào không hẹn trước
vào chiều tối hôm qua.
Người đó mang theo chiếc túi đó sao?
Vâng.
Sau khi gửi lại túi xách
ông ấy liền rời đi ngay,
và từ lúc đó tới giờ không thấy quay lại nữa.
Tìm được 10 triệu thì có 1 triệu...
Tìm được 10 triệu thì...
Hừm, không không không...
Vâng.
À, sao mà quên được chứ.
Là thằng nhóc ở văn phòng thám tử Mori chứ gì.
Vâng, nên em muốn
anh điều tra chuyện đó giúp em.
...Thiệt tình, hết cách với nhóc luôn.
Biết rồi.
Là Kudo-kun.
Thứ mà chú Amano
và chú Wadayama mang theo...
là những tờ Ultra 30
in trên loại giấy chưa chuẩn, đúng không ạ?
Em có một người muốn nhờ đối chiếu với...
dấu vân tay chưa từng có tiền án trên tờ tiền đó.
Phía sau cánh cửa này
là xưởng sản xuất giấy in tiền.
Xin lỗi làm phiền một chút.
Bé Ran, bé Sonoko, bác Agasa!
Mọi người qua đây một lát được không?
Ngại quá, nhưng tôi có vài điều muốn hỏi.
Không sao đâu ạ.
Nhưng mà... cần phải có ít nhất một người...
ở lại trông chừng lũ trẻ
nếu không sẽ rắc rối lắm...
A, vậy tôi sẽ ở lại.
OK, trông cậy vào cậu nhé Ran!
Bất ngờ thật đấy.
Câu đố đó quả thực tớ không tài nào giải nổi.
Hừ.
Cơ mà nếu tớ cũng nắm được thông tin
như cậu...
thì chắc chắn tớ
đã phá án nhanh hơn cậu nhiều rồi!
Hahaha!
Ấy, không được không được!
Phải có cảnh sát đi cùng mới được!
À ừm... xin lỗi.
Chúng tôi thuộc Sở Cảnh sát Tokyo.
Do chưa tìm thấy tang vật
trong vụ lừa đảo tiền giấu tủ của nạn nhân,
nên chúng tôi xin phép được kiểm tra nơi này.
Tôi đã nghe thông báo rồi, xin mời.
Cơ hội đây rồi!
Tìm được 10 triệu thì được 1 triệu...
Tìm được 10 triệu thì được 1 triệu!
Gì vậy trời?
Từ nãy tới giờ
cái câu như niệm thần chú đó là sao vậy?
Bác Mori? Bác Mori?
Bác Mori...
Thám tử Mori...
Trông cậy cả vào ông...
Tôi tin tưởng vào ông...
Thưa danh thám tử!
Hả!
10 triệu yên... mình phải làm cách nào đó giúp bà ấy...
Ái! Khoan đã...
Làm cách nào... kiểu này kiểu nọ...
B... Bác Mori?
Đồ rê mi pha son la si đố~
Cậu làm cái trò gì thế hả?
Có tớ ở đây rồi
thì cứ để tớ giải quyết là được mà!
À quên mất,
tại thói quen khó bỏ ấy mà.
Haizz... Thói quen quái quỷ gì vậy không biết.
Có chuyện gì vậy ạ?
Bác Mori, không lẽ nào...!
Anh Takagi, có người tôi muốn nhờ anh gọi tới đây.
Chú đã tìm ra manh mối gì rồi sao?
Phải, ta đã hiểu ra tất cả rồi!
A!
Vậy chú đã khám phá ra được điều gì rồi,
bác Mori?
Tôi đã nhờ cảnh sát tỉnh Nagano...
kiểm tra camera an ninh
của nhà máy Nagano.
Kết quả cho thấy
một đoạn băng ghi hình đã bị xóa đi.
Hả? Đoạn băng nào cơ?
Đoạn ghi hình vào khoảng 10 giờ tối ngày 15 tháng 4.
Đó chính là khoảng thời gian ước tính tử vong của Amano Takuji!
Hả?
Chắc chắn chính hung thủ
đã xóa đoạn phim đó đi.
Người có thể làm được điều đó chính là ông, đúng không...
A!
Bác bảo vệ của nhà máy Nagano!
Ahahaha...
Ông Kitamura, gần đây ông...
từng là nghệ nhân chế bản
của Cục In ấn Tiền tệ Nhật Bản, đúng không?
Theo yêu cầu của thám tử Mori,
Sở Cảnh sát Tokyo đã liên hệ xác minh
với Cục In ấn Tiền tệ,
và đã làm sáng tỏ việc này.
Gần đây ông vừa nghỉ việc ở Cục In ấn,
rồi chuyển sang làm việc tại công ty bảo vệ
phụ trách nhà máy này.
Mục đích là
để tìm hiểu kỹ càng...
hệ thống an ninh nghiêm ngặt của nhà máy.
Nghệ nhân chế bản thì
danh tính và khuôn mặt đều được giữ bí mật tuyệt đối nhỉ.
Kể cả với những đồng nghiệp tại nơi làm việc.
Bởi vậy dù có được phái tới nhà máy,
cũng chẳng ai nhận ra thân phận của ông.
Wadayama có để lại một bức thư tuyệt mệnh.
À, là bức thư này đúng không?
Theo Conan nói thì...
trong đó có dùng
câu cửa miệng quen thuộc của ông.
Vâng, cái này nè.
Từ "subekariku" này...
bác hay dùng lắm đúng không?
Tuy nhiên cách dùng đó hoàn toàn sai.
Từ "subekariku"...
Bác đã dùng nó
với nghĩa là "tất cả" đúng không?
Đúng thật.
Trong di thư cũng mắc
lỗi y chang như vậy mà!
Vốn dĩ từ này phải dùng
với nghĩa "nhất định phải làm vậy".
Kết quả cảnh sát tỉnh Nagano xác minh cho thấy,
vào ngày 17 tháng 4,
bác không hề có mặt ở nhà máy Nagano.
Cháu cũng nghe các bạn
đang tham quan nhà máy kể lại...
nên cháu biết rồi ạ.
Rằng vào ngày 17 tháng 4,
bác Kitamura không hề có mặt ở đó.
Ngày 17 tháng 4 là...
chính là ngày Wadayama
bị sát hại tại nơi này!
Bác đã chuẩn bị từ trước...
bôi lên cánh cửa nhà máy này một loại chất độc
có thể thẩm thấu qua da,
dưới dạng loại mực không màu trong suốt,
rồi hẹn Wadayama tới đây.
Wadayama khi bị dính loại mực đó
cảm thấy bất thường,
chắc đã lau vào quần áo của mình đúng không?
Khi điều tra theo lời bác Mori,
trên quần áo của Wadayama...
đúng là có dính loại mực
không màu trong suốt đó.
Sau đó, cánh cửa mà Wadayama đã chạm vào...
đã bị chính bác Kitamura lau sạch.
Bởi vậy nên trên cửa ra vào...
mới chỉ có dấu vân tay
của tôi với bác Otaki.
Và rồi bác Kitamura...
"Bảo vệ sắp tới kiểm tra
xem các cửa đã khóa chưa đấy"...
chắc hẳn đã gửi một tin nhắn
như vậy...
cho Wadayama qua một ứng dụng
không lưu lại lịch sử.
Wadayama đi xác nhận lại
tất cả các cửa đã khóa,
khiến nhà máy trở thành một căn phòng kín.
Thanh tra Otaki!
Dấu vân tay của Wadayama
trên tất cả các tay nắm cửa,
kết quả phân tích thế nào rồi?
Vâng! Sau khi kiểm tra, từ các dấu vân tay đó...
đã phát hiện ra chất Antiflon.
Sau đó, Wadayama...
đã tử vong do chất độc ngấm qua lòng bàn tay
lan ra khắp cơ thể.
Bác đã cố ý làm rơi lọ mực đó
bên trong nhà máy từ trước,
để ngụy tạo thành một vụ tự sát của Wadayama.
Có đúng vậy không, bác Kitamura?
Tất thảy... Á!
Tất... Tất cả chẳng qua
chỉ là bằng chứng gián tiếp thôi mà!
Thứ mà Amano và Wadayama cầm theo...
chính là tờ Ultra 30 này.
Trên tờ Ultra 30 này...
ngoài Amano và Wadayama,
còn dính dấu vân tay của một người nữa
chưa từng có tiền án tiền sự.
Đó là dấu vân tay của thành viên
trong nhóm làm tiền giả đúng không?
Bác Kitamura, có cần đối chiếu
với dấu vân tay của bác không?
"Lấy gì để báo đáp đức?"
"Lấy sự ngay thẳng mà đáp lại oán hận,
lấy ân đức mà báo đáp ân đức."
Ơn huệ mà bản thân nhận được
thì nên báo đáp thế nào.
Oán hận thì lấy sự ngay thẳng mà đáp lại,
còn ơn huệ thì lấy ân đức mà đền đáp.
Đó là câu trong sách "Luận Ngữ" mang ý nghĩa như vậy.
Bác Kitamura...
Cục In ấn Tiền giấy Quốc gia
lẽ ra từng là nơi làm việc của bác.
Nhưng bác lại lấy oán báo ơn.
Tay nghề khắc bản in
tích lũy bao năm ở Cục In ấn...
bác lại dùng vào chuyện
làm tiền giả!
Đừng có nói nhảm!
Kẻ lấy oán báo ơn là bọn họ mới đúng!
Đúng như cậu nói,
tôi từng là nghệ nhân chế tác bản in.
Tôi luôn tự tin và tự hào
về tay nghề khắc bản kim loại của mình.
Tôi đã nỗ lực đến nhường nào...
Vừa khắc tem thư và hộ chiếu,
vừa chuẩn bị cho đợt phát hành
tiền giấy mới 20 năm mới có một lần...
Tôi đã không ngừng mài giũa tay nghề!
Nhưng hễ bước chân ra khỏi nhà máy,
tuyệt đối không được hé răng nửa lời về công việc.
Dù làm ra những tác phẩm
nghệ thuật tinh xảo nhường ấy...
nhưng vẫn phải giấu kín
thành tựu vĩ đại đó trước thế gian.
Tôi đã nhẫn nhịn chịu đựng tất cả
với sứ mệnh cống hiến vì đất nước Nhật Bản.
Chính vì vậy, lần này khi được chọn
làm người phụ trách khắc bản in tiền mới...
tôi thực sự nghĩ mọi công sức đã được đền đáp.
Nhưng bác Kitamura...
đã đột ngột bị gạt khỏi
công việc đó đúng không ạ?
Sao... cháu lại biết chuyện đó?
Lúc đi tham quan nhà máy,
chú nghệ nhân ở đó đã nói thế này...
"Hả? Chú là người khắc tiền giấy ạ?"
"Tuy có hơi đột ngột..."
"nhưng khi được giao khắc tiền giấy,
chú cảm giác như bay lên chín tầng mây..."
Ở độ tuổi của chú ấy,
nếu đã khắc tờ tiền
chỉ làm ra 20 năm một lần,
thì chắc chắn chỉ có thể là tờ tiền mới lần này thôi.
Mẫu tiền công bố cho giới truyền thông...
chính là bản khắc của tôi.
Nhưng tờ tiền mới được lưu hành
lại không phải là bản khắc của tôi!
Nó đã bị vội vã thay thế ngay trước đó.
Tại sao chứ?
Cháu có biết về chữ vi mô không?
Dạ có,
cháu đã học trong chuyến tham quan rồi.
Đó là những con chữ siêu nhỏ
nằm trong hình vẽ trên tờ tiền đúng không ạ?
Loại chữ mà không phóng to thì không nhìn thấy được.
Phải, là kỹ thuật chống làm giả...
Một chữ vi mô vốn không hề có
trong thiết kế ban đầu...
tôi đã khắc nó vào bên trong tháp Touto.
Vốn dĩ người ta không chèn chữ vi mô
vào họa tiết chính.
Thế nên mãi đến sát ngày lưu hành
mới bị phát hiện.
Làm như thế thì...
bị người ta thay thế
cũng là đáng đời thôi mà!
20 năm một lần...
Cơ hội khó khăn lắm mới đến...
Phải...
Tôi đã vui sướng biết bao.
Tôi đã quyết tâm phải hoàn thành bằng mọi giá.
Tôi muốn khắc nên
tác phẩm nghệ thuật đỉnh cao nhất.
Vì quá mải mê với nó mà⸺
tôi đã không thể nhìn mặt con trai lần cuối.
Đứa con trai suốt bao ngày chống chọi với bệnh tật...
Tại sao anh không đến chứ?!
Anh có biết tôi đã gọi bao nhiêu cuộc không?!
Anh đã nói rồi mà,
lúc làm việc anh phải tắt điện thoại.
Chỉ cần lệch tay một chút là hỏng hết...
Cái gì cơ chứ?!
Công việc kiểu gì mà đến nhìn mặt con lần cuối
anh cũng không thể tới hả?
Rốt cuộc anh đang làm
cái công việc gì vậy?!
Anh giấu mẹ con tôi
để làm cái công việc quái quỷ gì...
Anh đã hứa với bé Ayumu rồi cơ mà?
Rằng sau khi xong việc này
sẽ cùng con đi tháp Touto!
Anh đã hứa như vậy mà!
Ayumu chỉ mong mỏi mỗi điều đó thôi...
Hức...
Này bác... Bác đã khắc chữ gì thế?
Bác đã khắc chữ gì
vào bức vẽ tháp Touto?
Ayumu...
Tên con trai của tôi.
Là Ayumu.
Đứa con trai ra đi
mà không có người cha ở bên cạnh...
Tôi đã chọn công việc của đất nước hơn cả con ruột mình!
Thế nhưng...
đất nước lại ruồng bỏ tôi!
Tôi bị gạt bỏ,
thế mà tác phẩm lẽ ra tôi làm ra
lại được lưu hành khắp cả nước Nhật!
Lại còn là một tác phẩm với tay nghề kém cỏi hơn tôi!
Đối với tôi, chính những tờ tiền mới
được lưu hành kia mới là tiền giả!
Nên bác mới muốn nói là
bác cũng đã làm tiền giả sao?
Để làm được việc đó,
bác đã kéo cả Amano và Wadayama vào?
Tôi cần chuyên gia về giấy và mực.
Amano ôm món nợ cờ bạc ở sòng bài.
Nên bác đã dùng tiền để dụ dỗ hắn?
Nhưng còn Wadayama thì sao...
Wadayama chính là một bản sao khác của tôi.
Ở đợt tiền mới cuối cùng trong sự nghiệp,
anh ta ôm mối bất mãn tột cùng
vì loại mực của mình không được chọn.
Nhưng hai người khó khăn lắm mới kéo về cùng phe,
sao bác lại sát hại họ?
Sau khi tiền mới bị thu hồi,
tôi sẽ phá hủy tất cả,
và mọi chuyện lẽ ra sẽ kết thúc ở đó.
Phá hủy tất cả ư?
Sau đó tôi sẽ đầu thú,
phô diễn tay nghề của mình trước tòa án,
và lưu danh điều đó cho muôn đời sau!
Thế sao chuyện lại biến thành
án mạng giết người chứ!
Amano và Wadayama đã có những hành động ngoài dự tính.
Hừ! Chiêu trò lừa đảo đổi tiền tiết kiệm!
Mày đã làm cái trò gì thế hả?!
Làm gì mà giận dữ thế?
Chẳng phải ông bảo tiền giả làm ra
thích dùng sao thì tùy à?
Đồ ngu!
Tôi bảo là từ ngày mai khi tiền mới phát hành,
nếu xài từng chút một
thì kiếm lời bao nhiêu cũng được!
Còn tôi thì nợ nần ngập đầu,
lửa cháy đến đít rồi đây này!
Làm sao mà thong thả như thế được!
Đi lừa đảo thì cảnh sát sẽ vào cuộc,
và khi bị điều tra thì mọi chuyện sẽ bại lộ sớm hơn!
Thôi được rồi mà.
Thằng này tham gia chỉ vì tiền bạc.
Chuyện đó ai mà chả biết.
Nhưng anh Wadayama,
anh thì khác chứ!
Tôi chỉ muốn thử nghiệm loại mực của mình
trên tiền mới thôi.
Làm được điều đó là tôi thỏa mãn rồi.
Việc còn lại là toàn bộ tiền mới trên đời này
đều sẽ bị thứ này...
Đúng vậy.
Thế mà anh lại chịu
bị bắt vì tội lừa đảo sao?
Sao cũng được.
Bị bắt vì tội gì thì mực của tôi
cũng đã được in lên tiền rồi.
Này, tôi không có ý định
ngồi tù đâu đấy nhé.
Tiền giả cất công làm ra,
phải tận dụng cho triệt để chứ.
Đủ rồi! Tôi sẽ đi đầu thú!
Hả?
Trước khi cái trò lừa đảo rẻ tiền kia
bị vạch trần...
tôi sẽ tự thú!
Ông nói cái quái gì thế!
Tôi không muốn bị bắt
với tư cách là đồng phạm lừa đảo!
Tôi đã làm ra tờ tiền
còn chân thực hơn cả tiền thật!
Tôi đã đánh lừa cả quốc gia
bằng một kiệt tác hoàn hảo!
Hơn cả đất nước, hơn cả gia đình...
Tôi muốn bị bắt với tư cách
của một người dâng hiến cả đời cho nghệ thuật!
Đừng có giỡn mặt!
Bây giờ mà ông tự thú
thì tiền giả hết xài được à!
Tao sẽ không để mày dùng nữa!
Cái gì! Mày nghĩ tao bỏ công bỏ sức...
làm tiền giả là vì cái gì hả!
- Câm miệng!
- Á...
A... Amano!
Cái chết của Amano
khiến Wadayama hoảng sợ.
Ngày hôm sau khi về lại Tokyo,
hắn nhét toàn bộ số tiền giả đang giữ
vào máy ATM ở cửa hàng tiện lợi,
rồi cuối cùng lại đòi đi tự thú.
Lúc đó,
sao bác không tự thú luôn?
Tôi không định ra trước công chúng
với danh nghĩa kẻ sát nhân.
Nên tôi đổ hết tội lỗi lên đầu Wadayama.
Thậm chí còn ngụy tạo cả di thư.
Đúng vậy, sau đó...
ông đã định bỏ trốn ra nước ngoài.
Đến São Paulo của Brazil.
Tuyến đường Tokyo - São Paulo sao?
Bác đã gửi Ultra 30 đến São Paulo đúng không.
Đợi khi sóng gió lắng xuống,
có thể sẽ có cơ hội
đưa tác phẩm nghệ thuật của mình ra đời lần nữa.
Vì thế nên bác mới định
bỏ trốn ra nước ngoài sao!
Sau khi đã phá hủy toàn bộ
số tiền mới đang được in ấn!
Phá hủy toàn bộ
tiền đang in ấn sao?
Làm sao làm được việc đó chứ?
A...
Mảnh ghi chú đó... Wadayama đã cầm nó!
Không lẽ trong thành phần loại mực đó
có bí mật gì sao?
Gì thế? Sao bác lại để ý thời gian?
Cái gì thế này?
Trong thành phần mực nổi
có trộn lẫn một loại thuốc nổ cực kỳ nguy hiểm...
Thuốc nổ? Là loại thuốc nổ gì?
Khi loại mực nổi này được in lên tiền,
ngay khi nó phồng lên, khô lại và đông cứng,
nó sẽ phát nổ dữ dội!
Cái gì cơ?!
Bác Mori đang nói chuyện
với ai vậy?
Ai biết?
Khi tiền giấy được in...
bằng loại mực nổi chứa thuốc nổ,
chỉ sau 2 giây in xong là nó sẽ phát nổ!
Mau dừng toàn bộ máy in ngay lập tức!
Bác vừa mới nhìn đồng hồ đúng không!
Đó là thời điểm mực chứa thuốc nổ
được bơm vào máy in chứ gì!
Rốt cuộc là lúc nào?!
Trong nhà máy còn có công nhân,
và cả các bạn của cháu
đang tham quan nữa đấy!
Còn 5 phút nữa.
5 phút là đủ để chạy thoát rồi.
Trước đó phải dừng
máy in lại đã!
Vô ích thôi.
Tôi đã sửa đổi dữ liệu
khiến nó không thể dừng lại rồi.
Không xong rồi!
Máy in không dừng lại được!
Dù sao thì mau chạy đi!
Tất cả sơ tán!
Không thể dừng máy in được đâu!
Tất cả sơ tán ngay!
Oái!
A...
Hệ thống an ninh!
Cái gì? Hệ thống an ninh là sao?!
Hệ thống đã ngắt rồi cơ mà?
A...
Chỉ cần có người chạy trong nhà máy...
là cửa cuốn sẽ sập xuống,
chính là hệ thống đó!
Nếu nhập mã số vào điều khiển
thì cửa cuốn sẽ mở ra!
Không mở được!
Không ra nhanh là nguy to đấy!
Giờ phải làm sao đây trời!
A...
Nguy hiểm quá!
Hự...
- Ơi này!
- Ran!
- Không được rồi!
- Bên này cũng không được!
Không hề suy chuyển!
Sắp hết 5 phút rồi, tránh xa ra!
Không được!
Ayumi! Genta!
Mitsuhiko! Haibara!
Ran!
Ran...
- Haibara!
- Nguy hiểm lắm!
Ran ơi~!
- Hửm?
- Hả?!
Ran...
Ran ơi~!
Và trong thời kỳ chiến tranh,
quanh khu vực này
đã được xây dựng một hầm trú ẩn.
Do xuống cấp nên hiện giờ
không ai được phép vào...
Hả?!
Sáng rồi...
Thoát rồi! Ra ngoài được rồi!
- Sắp tới rồi!
- Lối ra kìa!
Ran! Ran ơi~!
- Bác Tiến sĩ~!
- Ôi...
Mọi người bình an vô sự
thật là may quá!
Haibara,
cháu có bị thương ở đâu không?
Cháu không sao đâu ạ.
Sonoko...
Trời ơi là trời... Chuyện gì vừa xảy ra vậy?
Tớ nhận được điện thoại từ Shinichi.
Cậu nhớ không?
Chú bảo vệ từng nói...
ở đây có tầng ngầm,
thông với đường hầm thời chiến...
Cậu ấy bảo tớ hãy cứu mọi người từ lối đó.
Thì ra là vậy...
Mọi người đằng này, nhanh lên!
Xuống tầng hầm!
Chắc chắn nó thông với hầm trú ẩn!
Nhưng mà...
A...
Đường đi giữa chừng lại bị bít kín...
Chết tiệt!
Chúng ta vẫn chưa đi được bao xa.
Nếu phát nổ lúc này là sập hầm đấy!
Thế là chị Ran đã...
Mọi người tránh ra!
Hả? Ơ...
Hàaaa~
Hyaaa~!
...Chị ấy tung một đòn Karate
phá tan bức tường chắn luôn ạ!
Mit... Mitsuhiko, chuyện đó bỏ qua đi em.
Đỉnh quá Ran!
Cậu đỉnh thật đấy!
Tên cuồng suy luận đó
cũng có ích ghê nhỉ!
Phì...
Dù sao cũng là "ông chả húi" của chị Ran mà.
Thiệt tình... cái cậu Shinichi này...
Toàn những lúc thế này mới chịu nhờ cậy mình...
Nói vậy chứ mặt mày hớn hở lắm kìa.
Ơ...
A, nhưng mà Sonoko...
Làm sao cậu biết
bọn tớ sẽ thoát ra ở chỗ này?
- À...
- Cái đó là...
"Mọi người sẽ thoát ra ở đây".
Có người đã gọi điện bảo như thế đấy.
Hả? Thanh tra Yamato
cũng nhận được điện thoại từ Shinichi ạ?
Không...
Vừa nhắc tào tháo là tào tháo tới.
Hửm?
Ừ, nhân viên và lũ trẻ
đều bình an vô sự cả.
Mỗi lần gặp nhóc là tôi lại nghĩ...
nhóc đúng là một thằng nhóc cừ khôi.
Rốt cuộc nhóc là ai hả?
Dạ...
Cháu là Edogawa Conan!
Là một thám tử!
Cái gì!
Tìm ra rồi sao?
Nó ở đâu hả? 10 triệu yên của tôi!
Dạ... Nghe đâu hình như
nó từng ở nhà máy Nagano, nhưng mà...
"Từng ở đó" là sao... Không lẽ...
Vụ nổ đã thổi bay thành tro bụi hết rồi ạ.
Hảaaa...
Nó bị trộn lẫn với tiền đang in,
rồi cháy rụi thành tro hết
nên nghe nói không thể phân biệt nổi nữa đâu.
Sao lại thế được chứ~!
Tôi... Tôi...
đến cả một người phụ nữ gặp khó khăn
cũng không giúp được sao...
...Bác Mori tự trách bản thân
vì sự bất lực của mình là thế, nhưng...
vé cược đua ngựa bộ ba
mà bác ấy mua vài ngày trước lại trúng quả đậm.
Nghe nói bác ấy đã bù đắp được
một phần thiệt hại cho nạn nhân.
Phù... May quá đi mất.
Đỉnh thật đấy.
Biên dịch : Hồng Cẩm